# story14

## 场景 novel.story14_3_2

尤吉欧：哥鲁哥罗索学长， 谢谢你今天的指导！ 我先告辞了！  
哥鲁哥罗索：啊，对了，尤吉欧。有件事我先告诉你。  
尤吉欧：请问是什么事呢？  
哥鲁哥罗索：今天的《逆浪》， 还有以后我教你的招式， 都别让桐人看到。  
尤吉欧：咦？这是为什么呢？  
哥鲁哥罗索：你的目标不是 「马上」打败桐人吧？  
尤吉欧：嗯，是这样没错……  
哥鲁哥罗索：那就别给他看。  
哥鲁哥罗索：他是你的师父吧？ 那他肯定还藏有 一、两个你不知道的招式。  
哥鲁哥罗索：这样一来， 你也必须准备绝招才行。  
尤吉欧：绝招吗？  
哥鲁哥罗索：只要知道自己藏有绝招， 就更能在战斗中保持从容。而且战斗方式也会更多元。  
尤吉欧：……我明白了。学长是要我未雨绸缪，对吧？  

## 场景 0001（未引用文本，按编号排列）


### 巴鲁提欧流的《秘技》

哥鲁哥罗索：嗯……  
尤吉欧：怎、怎么样呢……？  
哥鲁哥罗索：嗯，越来越结实了！ 很棒的肌肉！  
尤吉欧：痛…… 谢、谢谢夸奖！  
哥鲁哥罗索：除了学校的训练以外， 你好像也有好好在做其余的锻练。来，快吃吧。  
尤吉欧：咦？真的可以吗？  
哥鲁哥罗索：吃东西也是修行的一环。要练出壮硕的身体， 得先从吃开始。  
尤吉欧：是！ 那我就不客气了！  
哥鲁哥罗索：这样就对了，尽管吃吧！  
哥鲁哥罗索：……话说回来，从入学以来的 这三个月，你竟然没说过半句泄气话。老实说，我很意外。  
哥鲁哥罗索：我自己都觉得 我的训练算是非常严苛了。  
尤吉欧：是！ 哥鲁哥罗索学长愿意亲自锻炼我， 实在令我十分……  
哥鲁哥罗索：啊，客套话就免了。今天的指导时间已经结束， 你别那么拘谨。  
尤吉欧：是的！  
尤吉欧：可是， 我并不认为我所接受的训练 有那么严苛……  
哥鲁哥罗索：我想，那应该是因为 你之前基础打得好吧。  
哥鲁哥罗索：呵呵， 我看人的眼光也还挺准的嘛。  
尤吉欧：之前……吗？ 我只是在做天职的工作而已……  
哥鲁哥罗索：也就是说， 你曾换过一次天职吗？ 这可真厉害。  
尤吉欧：不，这个…… 不是我自己一个人办到的， 是因为有桐人和我一起。  
哥鲁哥罗索：即使如此， 仍旧是一件很了不起的事啊。你之前的天职是什么？  
尤吉欧：樵夫。负责砍大树的《伐木手》……  
哥鲁哥罗索：樵夫啊……原来如此。这就难怪了。  
尤吉欧：难怪……？  
哥鲁哥罗索：你的肌肉， 和贵族们挥剑练出的不一样。  
哥鲁哥罗索：你身上的肌肉非常扎实。我之前一直好奇 你到底是怎么练出来的。  
尤吉欧：……我这种体格或许的确不适合用剑。可是我──  
哥鲁哥罗索：不适合用剑？ 说反啦。你这身肌肉才好。  
尤吉欧：是、是这样吗……  
哥鲁哥罗索：伐木工作最重要的， 不就是斧头接触树干的那瞬间吗？ 不然树就砍不倒了。  
尤吉欧：是的，没错。  
哥鲁哥罗索：那和剑术原本的道理是相同的。想打倒敌人，挥剑时就必须让力道 在击中的那瞬间透进去。  
哥鲁哥罗索：而你一直以来都在锻炼这点。这正是你的优势所在，尤吉欧。  
尤吉欧：伐木的天职是我的优势……  
哥鲁哥罗索：对，所以你要更有自信一点。信心足够的话， 你还能变得更强。  
尤吉欧：是、是的！ 谢谢你， 哥鲁哥罗索学长！  
哥鲁哥罗索：喔！你看起来拿出干劲了嘛。我刚刚虽然说过指导结束， 但要不要再和我打一场？  
尤吉欧：好的，那就麻烦你了！  

## 场景 0002（未引用文本，按编号排列）

尤吉欧：那就麻烦你了！  
哥鲁哥罗索：尤吉欧你给我记住！  
哥鲁哥罗索：最后决定战斗胜负的是 经过精心锻炼的自身肉体啊！！  
哥鲁哥罗索：好，到此为止！  
尤吉欧：呼、呼、呼…… 谢谢指教！  
尤吉欧：结果我一次都没打赢学长……  
哥鲁哥罗索：要是被刚进三个月的菜鸟轻松打败， 我可就没办法 成为上级修剑士了。  
尤吉欧：可是，如果是桐人…… 我想即使打不赢， 也能表现得比我更好。  
哥鲁哥罗索：……桐人吗？ 你似乎真的很在意那家伙啊。  
尤吉欧：……是的。桐人他是 一路把我带来这里的恩人。  
尤吉欧：不过，桐人目前正在接受 索尔缇莉娜学姊的指导， 最近实力大有成长。  
尤吉欧：我很怕就这样被他抛在后头…… 啊，非常抱歉！  
哥鲁哥罗索：没关系。听随侍诉苦， 也是指导生的工作之一。  
哥鲁哥罗索：尤吉欧， 你想要赢过桐人吗？  
尤吉欧：……是的， 我想我有一天必须赢过他。  
哥鲁哥罗索：这样啊……  
哥鲁哥罗索：在我心里， 比起胜过别人， 让自己变强的欲望更强。  
哥鲁哥罗索：更准确地说， 我可能比较没有想赢过别人的心情吧。这一方面也是因为我待过卫兵队。  
尤吉欧：学长之前待过卫兵队吗？  
哥鲁哥罗索：嗯，卫兵队的任务是保护人民。只要能够达成这个目标， 就没必要变得比其他士兵更强。  
尤吉欧：学长说得的确没错…… 这个天职十分让人敬佩。  
哥鲁哥罗索：嗯，我也十分以此为荣。但是，我之所以敌不过涡罗和莉娜， 也正是这个原因。  
哥鲁哥罗索：看到他们的剑术， 我会情不自禁地佩服他们。佩服他们竟能练到那种地步……  
哥鲁哥罗索：我也知道自己是 因为这样才赢不过他们， 不过我的个性就是如此。  
尤吉欧：我想我也是一样。看到桐人的剑术， 敬佩的心情就会油然而生……  
哥鲁哥罗索：但是，你心中还有 某种不能让步的坚持。  
尤吉欧：……是。  
尤吉欧：我正是为此才来到这里的。如果有必要， 我也必须打败桐人……  
哥鲁哥罗索：我知道了。这么一来，我们得进行 「以胜利为目标」的训练。  
哥鲁哥罗索：从明天开始，训练量会慢慢增加喔。我会把巴鲁提欧流的 《秘技》传授给你。  
尤吉欧：秘技……吗？  
哥鲁哥罗索：嗯。这是为了应付被围攻， 或在狭窄处、暗处战斗等情况的招式。  
哥鲁哥罗索：说实话，这在修剑士学院的 比试中是派不上用场的。  
哥鲁哥罗索：毕竟在这边， 不会有敌人绕到自己背后。即使如此你也要学吗？  
尤吉欧：是的！ 请将巴鲁提欧流传授给我……！  
哥鲁哥罗索：很好，那你先做好心理准备。接下来可能得吃不少苦头。  
尤吉欧：我求之不得！  

## 场景 0003（未引用文本，按编号排列）

哥鲁哥罗索：好， 你就直接从后面砍过来！ 可别手下留情！  
尤吉欧：是！ 喔喔喔喔喔！！  
哥鲁哥罗索：这步法不错，尤吉欧！ ……呵！  
哥鲁哥罗索：巴鲁提欧流秘藏奥义  
哥鲁哥罗索：《逆浪》！！！  
尤吉欧：啊！？ 刚刚本来还背对着我的， 为什么……  
哥鲁哥罗索：这招叫《逆浪》， 能在背对敌人时派上用场。  
尤吉欧：逆浪…… 艾恩葛朗特流 没有这种招式。  
哥鲁哥罗索：因为这是 巴鲁提欧流的《秘技》啊。  
哥鲁哥罗索：艾恩葛朗特流和 瑙鲁基亚流之类的流派当然不会有。  
尤吉欧：连艾恩葛朗特流都没有的招式……  
哥鲁哥罗索：好，你再从背后攻击我一次。先把招式的轨迹看清楚吧。  
尤吉欧：好，我要上了！  
哥鲁哥罗索：好， 今天就先这样吧。休息吧。  
尤吉欧：好的。那我最后再做一下挥剑练习 就回去。  
哥鲁哥罗索：都已经练那么多了， 还要再挥剑吗？ 这就是你的强项，尤吉欧。  
尤吉欧：是的！  
哥鲁哥罗索：能像这样不厌其烦地反复练习， 才造就了你的本事。  
尤吉欧：毕竟我很笨拙， 学习能力也不算好…… 只好像这样不断地练习。  
哥鲁哥罗索：……呵，你一定会变强的。而且会比我强得多。  
